Présentation

 

    Peux-tu te présenter brièvement ?

Florence, j'ai 38 ans, mariée et 2 enfants.

               

    Où travailles-tu ? (indépendant/PME/grosse boîte/service public...)

                Je travaille dans une PME RestoFactory (Zaventem) comme employée à temps partiel.

               

    Quelle est ta fonction exacte au sein de l'entreprise ? Au sein de quel département de l'entreprise travailles-tu ?

                Webdesigner pour la société RestoFactory qui crée des site web pour des restaurants.

               

    Depuis quand exerces-tu ?

                un peu plus de 10 ans

               

    Peux-tu me décrire en quoi consiste ton métier ou ton poste ?

                Je crée des sites web à partir d'un CMS (Wordpress) pour des restaurants

               

    Quelles tâches annexes peux-tu être amené à accomplir ?

                Des corrections sur des sites existants et qui ont été créés par nous, aider les clients au téléphone…

 

Pourquoi le webdevelopment ?

 

    Qu’est-ce qui t'a donné envie de faire ce métier ?

                Je pensais, à l'époque, que c'était un métier d'avenir…

               

    Quel est ton parcours ? (études/autodidacte/...)

                J'ai étudié l'infographie - webdesign à l'institut Saint Luc de BXL

               

    Comment es-tu parvenu à ton emploi actuel ?

                Par relation...

 

Un bon webdeveloper...

 

    Quelles sont les qualités personnelles nécessaires pour exercer ce métier selon toi ?

                de la rigueur, de la passion, une envie d'apprendre tous les jours...

               

    Quelles sont les compétences professionnelles exigées dans ce métier ?

                une certaine connaissance technique de programmes sont nécessaires

               

    Peux-tu préciser à quelles technologies tu fais appel au quotidien ?

                CMS,...

               

    Qu’est-ce qui te plaît le plus dans ton métier et pourquoi ?

                La création, la recherche de nouveau design, faire en sorte que chaque client est un site différent de ses concurrents..

 

Contraintes

 

    Quelles sont les personnes avec qui tu es amené à entrer en relation ?

                Nous avons parfois les clients au téléphones, et bien sûr les collègues de bureau: after sales, commerciaux, marketing....

               

    Y a-t-il des conditions de travail spécifiques ? Des contraintes physiques ?

                Non

               

    Quels sont les problèmes auxquels tu peux être confronté ?

                Des clients mécontents....

 

Le marché de l'emploi

 

    Quelles sont les évolutions possibles selon toi ?

                ?

               

    Quel est l'état du marché de l'emploi pour ce métier en général selon toi ? Dans ta zone géographique ?

                Du côté de Bruxelles et des grandes villes, ça va... Et encore, au niveau du webdesign les places sont chères...

               

    Existe-t-il des difficultés de recrutement dans ton métier ?

                Voir réponse ci-dessus...

               

    As-tu déjà été démarché par un recruteur ?

                Non

               

Conseils...

 

    Y a-t-il des personnes à qui tu déconseillerais de faire ce métier ?

                Non, mais moi j'adore ce que je fais.

    Quels conseils me donnerais-tu ?

               

 
